NFT 是什麼意思？當你看到這篇文章，首先要恭喜你，這表示你打開了「幣圈」的大門，距離投資機會更近了一步，至於 NFT 產品該怎麼交易？在哪裡交易？可以參考這篇 - NFT 平台介紹。

目錄：
1 NFT 是什麼？
2 NFT 協議 ERC-721 / ERC-1155
3 NFT 防偽、確權、法律

1 NFT 是什麼？
首先，我們經常聽到的比特幣（BTC）、以太幣（ETH），屬於同質化代幣，NFT 屬於非同質化代幣，來看看到底這兩個名詞有什麼特性呢？

-    同質化代幣（Fungible Token）：
1. 可替代性：每枚加密貨幣的價值一樣、作用一樣，我手中的 BTC 和你手中的 BTC 沒有任何區別，可以任意交換，不需要另訂價格，就可以用來交易。

2. 可分割性：繼續以 BTC 舉例，一枚 BTC 的價格目前超過 100 萬台幣，但是在交易時的金額往往小於 1 枚比特幣，這時候，我們可以選擇只交易 0.1 枚 BTC，或是 0.00001 枚 BTC，不需要以整數交易，可以無窮拆分，就是同質化代幣的可分割性。

3. 一致性：由於上述 2 個特性，就跟日常使用的法幣一樣，具有公認的價值，但不需要擁有不同面額的法幣紙鈔，支援分割交易，讓同質化代幣成為可用來交易的好選擇。

-    非同質化代幣（NFT，Non-Fungible Token）：
1. 不具可替代性：每個 NFT 都是獨一無二、不可替換的，比方高橋聖子的母帶跟剛出道小女優的母帶一定是不等值的，也無法被其他女優取代。

2. 不具可分割性：如果高橋聖子的母帶數位檔為一枚 NFT 代幣，則此枚代幣無法被分割成更小單位進行交易，每次交易的單位是枚，也就是說獲得這個 NFT 的人擁有完整高橋聖子所有部位的完整母帶。
3. 獨特性：由於上述的 2 個特性，此枚「高橋聖子母帶」的 NFT，同時具有防偽功能、並且為可流通的數位收藏品。


2 NFT 協議 ERC-721 / ERC-1155
之前介紹小狐狸MetaMask加密貨幣錢包的時候，提到過 ERC-20，這是以太坊區塊鏈較早的的代幣規格協議，如以太坊平台上有兩種代幣都以 ERC-20 發行，兩種代幣可以進行自由置換，這裡的代幣指的就是同質化代幣。

智能合約（Smart Contract）是什麼？
如果用一句話說明，智能合約是「在區塊鏈上能夠自動執行的特殊協議」，說穿了智能合約就是在區塊鏈上的一串程式代碼，當滿足特殊條件時，就會被觸發執行，既不智能、也不是合約、更不具備法律效益。

由於區塊鏈上的代碼不會被竄改、完全公開透明、也不會停止運作，等於沒有人能夠改變智能合約的內容與執行，智能合約的價值是為合約雙方提供更好的保障與強制力，以太坊開發者協議 ERC（Ethereum Request for Comments）就是智能合約。

ERC-721 是什麼？
如果使用 ERC-20 發行的就是一般的同質化加密貨幣，ERC-721 是以太坊針對非同質化代幣 NFT 的第一個標準協議，比起 ERC-20，ERC-721 的應用場景更多樣，包含遊戲、知識產權、實體資產、身分證明、金融文書、票務等。ERC-721 正是由加密貓遊戲 CryptoKitties 的 CTO Dieter Shirley 創建的，目前應用於 CryptoKitties、Decentraland 等項目。

透過 ERC-721 發行的代幣正是非同質化代幣，賦予非同值化代幣 NFT 獨特性的也正是 ERC-721，所有數字資產：畫作、債券、房子或是汽車，在 ERC-721 協議下，能保證所有權的安全性、所有權轉移的便利性、所有權歷史的不可更改性和透明性。

除了 ERC-721 與 ERC-20 外，區塊鏈未來發展還不離開另一種成長中的協議 ERC-1155。

ERC-1155 是什麼？
目前無論是同質化代幣協議（ERC-20）或非同質化代幣協議（ERC-721），在創建一種代幣時，都需要各自獨立的智能合約。舉例來說，遊戲開發者可能需要創建上千種代幣類型，如果使用舊的各自獨立的代幣協議作法，不只會限制代幣間的互動性，也會佔用掉許多以太坊上的資源。

通過 ERC-1155，智能合約可以一次傳輸多種類型的代幣，除了節省傳輸費用（Gas Fee）之外，多種類型的代幣也可以直接基於此協議交易，不需個別代幣先批准不同的獨立契約後才能交易，可以直接進行同化代幣與非同質化代幣間的互動。

NFT 防偽、確權
因為 NFT 具有上述提到的獨特性和不可拆分性的特性，使得 NFT 一些領域非常契合，像是藝術品、遊戲、電子存證、身份認證。除了通過 NFT 可以對資產進行密碼學確權（資產身份確認），解決信任問題；另一方面，傳統實體資產通過這樣的認證後，更是大大提高了資產的流動性，將書畫、雕塑等藝術品以 NFT 的形式，保存在區塊鏈上，不僅強化了收藏品的防偽需求，同時也提高了實物確權、交易流轉的效率。


NFT 怎麼玩？
聊到這裡，大家一定很想知道初次選擇 IP 類型的 NFT 怎麼玩？有哪些 NFT 藝術家最近很火？該怎麼挑選適合自己預算的 NFT 產品，在這裡為大家介紹幾款很熱門的 NFT 作品，想要瞭解更多的可以在 Opensea 排名上多看看，通常價格會隨著 NFT 的特徵和稀缺性有所不同，稀缺性越高的，價格也會水漲船高。區塊鏈無國界，這些 NFT 在台灣都能夠很容易買到。

Loot NFT ：第一名當然是最近 NFT 幣值上升 600% 的 Loot，Loot 是一個 NFT 遊戲，由 8000 個用戶免費鑄造的 Loot NFT 組成，每個 NFT 具有 8 種不同的隨機稀缺性裝備，目前所有的 Loot NFT 都已經被認領。目前在 Opensea 上的交易量超過 45,300 個 ETH，單個 NFT 的底價是 7 個 ETH。


CryptoPunks：火了很久的 CryptoPunks 是一系列 24x24、8 位元像素的人物圖像，共有 10,000 個，各自有隨機生成的特徵。目前在 Opensea 上的交易量超過 14,742 個 ETH，價格從 0.2 至 70 ETH。


Bored Ape Yacht Club：編號 #7090 的 Boerd Ape 擁有純金毛皮，是 BAYC 中最稀有的 NFT，在蘇富比拍賣為此系列寫下最高 225 萬美元的紀錄。目前在 Opensea 上的交易量超過 13,423 個 ETH，單個 NFT 的底價是 39.49 個 ETH。

The Sevens：參考動漫、遊戲、電影、meme 的特徵結合的 7000 個 NFT，於 2021 年 9 月 7 日才發布，初始價格為 0.07 ETH，9 月 9 日 The Sevens 成交量漲幅已經高達 1152%。目前在 Opensea 上的交易量超過 8,863 個 ETH，單個 NFT 的底價是 1.05 個 ETH 。


Mutant Ape Yacht Club：BAYC 創作者的新項目，發行 20,000 個 NFT 作品，將空投 10,000 隻分成 3 種等級的突變種給原來的 BAYC 持有者，M3 是最稀缺的品種。目前在 Opensea 上的交易量超過 8,736 個 ETH，單個 NFT 的底價是 4 個 ETH 左右。

有潛力購買的NFT產品
如果以預算作為考量出發點，想選擇一些還有增值空間的 NFT，或是特殊 NFT 項目，有一些推薦選項可以參考，截至目前（2021/9/15）ETH 的價格落在 3,400 美元左右，有興趣的朋友可以自行換算。

0.01 ETH： Crazy Crows Chess Club 是與國際西洋棋俱樂部合作的品牌 NFT，烏鴉本身在奇幻宇宙中，代表的是底層資訊與知識傳遞的媒介，烏鴉將有機會在不同的元宇宙中以不同的形態出現。值得一提的是 Crazy Crows Chess Club mint 的成本落在 0.03 ETH 左右，地板價是 0.01 ETH，意思是成本價加上手續費目前很有可能是高於售價的，持有者社群不在乎增值，更在乎讓支持者能夠參與西洋棋這個領域，如果持有者願意不計代價拿到國際西洋棋的會員通行證 NFT，等於擁有成為組織的一員的資格。

0.04 ETH：Treasure (for Loot)，剛剛介紹過的 Loot 的衍生作品，Loot 元宇宙將會由這些 Treasure 組成，Loot 官方只定義出這些 Treasure 的名稱，長相及功能的發展將會由社群漸漸的定義出來，反面的聲音也有開發者認為這樣的程式碼還不夠開放、元素也不具備太多的細節，足以讓社群發展；正面的含義是使用者將決定 Loot 最終元宇宙的樣貌。無論如何，Treasure 擁有許多重量級的 NFT 持有者的支持，像是 CryptoPunks、Bored Ape Yacht Club 的持有者，這些持有者的力量將為 Treasure 帶來未來的推動。

0.5 ETH： The n project 將數字 NFT 化，NFT 的初始結構有 8 種，在 The n project 被定義成 0-9，基礎邏輯與純數學的認同者將會支持這樣的元宇宙格局。

0.5 ETH： Page 失落的詩篇，是由蘇富比知名藝術家 Pak 發行，Pak 同時也是 The Fungible Collection 的創作者，Page 是由上千個人共同擁有一個 NFT 產權，以這種概念創造的 NFT 非常少見，這個 NFT 的持有者將不會抱持者增值考量去擁有。
 
？ ETH： Sneaky Vampire Syndicate NFT 尚未被 Mint 出來，目前沒有任何已經成形的形式， Sneaky Vampire Syndicate 藉由許多種並非原創的方式，例如與已成功 NFT 的訪談，是在目前這段時間內社群散播力量最強的，可能會由最終意見 Mint 成為 NFT，可能也不會只有單一形態的 NFT，最後將空投給社群的參與者，這樣的 NFT 是已經經歷過社群炒作的項目，最終價格也將由社群定義增值的幅度。

關於NFT的未來我們的結論：
一提到 NFT，大部分人聯想到的還是遊戲、藝術品和收藏品，這還是很小眾的市場，尤其是 IP 類型的 NFT，其價值基本上是對應該 IP 在真實宇宙中的價值，在真實宇宙中有價的 IP 自然擁有容易流通、被下一個買家承接的優勢；原本在真實宇宙中不具有價值的 IP，也有可能落到 1 元都沒有買家承接的結局。而當 IP 類型的 NFT 價格，被炒作的水漲船高到一個程度時，這類型的 NFT 將失去其交易流通的優勢。

NFT 具備獨一無二的屬性，讓 NFT 可以被更廣泛的應用在特定場景與服務。例如，Yinsure Finance 將保險服務使用 NFT 代幣化，每一張保單都是一個 NFT 代幣，除了可以自行持有之外，這些代幣還可以被使用在 Opensea、Rarible 等平台上交易。

與其說 NFT 是一件商品，長遠來看， 更應成為一種工具和載體，NFT 真正的價值是特定的技術應用，而非限制其應用的場景。現在就學著在全球最大NFT平台OpenSea購買第一張NFT吧>>>看教學。

照片中包含了平面設計、平面設計、屏幕截圖、字形、衛星

還沒有擁有任何 NFT 嗎？該怎麼挑選 NFT？增值與功能性是選擇的不二法門。現在就登入活動成為白名單吧！Project Galaxy X 比特幣區塊鏈中文頻道 NFT 將成為各活動宣發的會員憑證，帶你前進通往世界一級項目 NFT 元宇宙，成為進階玩家。

